EA872 - 2s2018

OBJETIVOS
Ao fim deste roteiro, todos os alunos devem ser capazes de implementar um
sistema que transmite conteúdos de dados através de sockets

ROTEIRO GUIADO
Veja os códigos serializable.hpp e serializable.cpp.
A classe RelevantData é um "container" que permite serializar e de-serializar
informações.

a) O que significa "serializar"?
b) O que significa "de-serializar"?
c) É possível salvar dados serializados em um arquivo local?
d) É possível transmitir dados serializados através de um socket?
e) Que componente de MVC deveria ser serializado para que as informações de um
sistema fossem mostrados em outro computador?

ATIVIDADE PRÁTICA
Implemente a seguinte funcionalidade em seu jogo: um cliente se conecta ao
computador e a tela é mostrada no cliente, e não mais no computador em que o
jogo está executando.

* computador 1 (servidor):
  - controla as regras jogo
  - recebe comandos do teclado
  - (opcional) mostra estado do jogo na tela

* computador 2 (cliente):
  - mostra o estado do jogo na tela

Seu sistema deve obrigatoriamente manter a estrutura MVC.

Esse código é experimental e não será (necessariamente) incorporado na versão
final do jogo. Por isso, uma

OBSERVAÇÕES
1) O prazo final para entrega é às 23h59 do dia marcado. Não serão permitidos
atrasos.
2) Na entrega, coloque um link para o repositório GitHub em que o jogo está.
3) A nota, em princípio, será dada ao grupo. Porém, se ficar constatado que um
dos membros do grupo claramente trabalhou mais que o outro, poderá haver
penalidades a ambos os membros do grupo.

