EA872 - 2s2018

OBJETIVOS
Ao fim deste roteiro, todos os alunos devem ser capazes de implementar um jogo
digital com interação em tempo real e som.


ATIVIDADE PRÁTICA
Implemente um jogo digital com interação em tempo real.

Os requisitos mínimos são:
1) O jogo opera em tempo real e é um jogo ativo, isto é, coisas acontecem mesmo
que o jogador não entre com nenhum comando.
2) O jogo deve ter um objetivo que pode ser alcançado.
3) Deve haver efeitos sonoros no jogo.
4) O jogo deverá ser colocado no GitHub de forma que possa ser compilado e
jogado em todos os computadores dos colegas.
5) O código deverá ser estruturado obrigatoriamente usando o modelo
Model-View-Controller.
6) Deve haver comentários suficientes no código para substituir um relatório
técnico.
7) Junto ao jogo, entregue um arquivo README.txt com instruções para instalar e
jogar.


OBSERVAÇÕES
1) O prazo final para entrega é às 23h59 do dia marcado. Não serão permitidos
atrasos.
2) Na entrega, coloque um link para o repositório GitHub em que o jogo está.
3) A nota, em princípio, será dada ao grupo. Porém, se ficar constatado que um
dos membros do grupo claramente trabalhou mais que o outro, poderá haver
penalidades a ambos os membros do grupo.

