EA872 - 2s2018

OBJETIVOS
Ao fim deste roteiro, todos os alunos devem ser capazes de implementar um
sistema que transmite o tocar de teclas através de um socket.

ROTEIRO GUIADO
Objetivo: entender como funciona um conjunto servidor-cliente usando sockets.

Usando o código de server.c, encontre:
1) Qual é a função que especifica o tipo de conexão e o protocolo usado?
2) Qual é a função que abre uma "porta"?
3) Qual é a função que informa ao sistema que informa ao sistema que um socket
deve ser colocado em modo de escuta?
4) Qual é a função que "espera" uma conexão vinda da porta?
5) Qual é a função que lê o conteúdo de uma mensagem que chegou?
6) Qual é a função que escreve uma mensagem de retorno?

Usando o código de client.c, encontre:
1) Qual é a função que especifica o tipo de conexão e o protocolo usado?
2) Qual é a função que tenta conectar ao servidor?
3) Qual é a função que escreve para o servidor?
4) Qual é a função que lê uma resposta de retorno?


ATIVIDADE PRÁTICA
Implemente a seguinte funcionalidade em seu jogo: ao invés dele ser controlado
pelo teclado local, ele deverá ser controlado pelo teclado de um outro
computador, isto é:

* computador 1 (servidor):
  - controla as regras jogo
  - mostra informações na tela

* computador 2 (cliente):
  - envia comandos pelo teclado em tempo real

Seu sistema deve obrigatoriamente manter a estrutura MVC.

Esse código é experimental e não será (necessariamente) usado na versão final do
jogo. Por isso, um branch específico no sistema de controle de versão pode ser
recomendado.

OBSERVAÇÕES
1) O prazo final para entrega é às 23h59 do dia marcado. Não serão permitidos
atrasos.
2) Na entrega, coloque um link para o repositório GitHub em que o jogo está.
3) A nota, em princípio, será dada ao grupo. Porém, se ficar constatado que um
dos membros do grupo claramente trabalhou mais que o outro, poderá haver
penalidades a ambos os membros do grupo.

